## Что такое PowerShell?

 Это средство автоматизации с расширяемыми свойствами и открытым исходным кодом – оболочка, заключающая в себе интерфейс командной строки с языком сценариев для выполнения скриптов, содержащихся в ней. Набор скриптов, заключенных в системные файлы имеет расширение PS1, но для удобства пользователей запускается как обычные BAT и CMD файлы.

## Какие возможности имеет PowerShell?

PowerShell имеет множество возможностей, которые делают его полезным инструментом для автоматизации задач и управления операционной системой Windows. Вот некоторые из них:

1. Поддержка автоматизации задач и написания сценариев: PowerShell позволяет создавать сценарии, которые автоматизируют выполнение повторяющихся задач, что упрощает их выполнение и снижает вероятность ошибок.

2. Возможность управления и администрирования операционной системы Windows: PowerShell предоставляет доступ к широкому спектру функций операционной системы, позволяя управлять службами, процессами, файлами, реестром и другими аспектами системы.

3. Встроенные командлеты (cmdlets): PowerShell поставляется с большим количеством командлетов, которые предоставляют доступ к функциям операционной системы и приложений. Командлеты можно использовать для выполнения различных операций, таких как поиск файлов, фильтрация данных, управление службами и т. д.

4. Поддержка работы с объектами и форматирование вывода данных: PowerShell использует объектно-ориентированный подход к обработке данных, что позволяет легко манипулировать данными и передавать их между командлетами. Кроме того, PowerShell предоставляет возможность форматирования вывода данных в удобочитаемую форму.

5. Возможность работы с удаленными компьютерами через PowerShell Remoting: PowerShell позволяет устанавливать соединение с удаленными компьютерами и выполнять команды на них. Это полезно для администрирования удаленных серверов или управления несколькими компьютерами одновременно.

PowerShell предоставляет более мощные возможности для автоматизации и управления операционной системой по сравнению с cmd. Он имеет более широкий набор командлетов, поддерживает работу с объектами и предоставляет более гибкий синтаксис для написания сценариев.

## Как открыть журнал событий в PowerShell?

Чтобы открыть журнал событий в PowerShell, можно использовать следующую команду:
```
powershell
Get-EventLog
```

## Чем cmd отличается от PowerShell?

Основное отличие между cmd и PowerShell заключается в том, что PowerShell предоставляет более мощные возможности для автоматизации и управления операционной системой. PowerShell использует объектно-ориентированный подход к обработке данных и имеет более широкий набор командлетов для работы с системой.

## Какой командой в PowerShell можно просмотреть список доступных журналов событий? 

Чтобы просмотреть список доступных журналов событий в PowerShell, можно использовать команду:
```
powershell
Get-EventLog -List
```
## Какой командой можно узнать текущую версию PowerShell?

Чтобы узнать текущую версию PowerShell, можно использовать команду:
```
powershell
$PSVersionTable.PSVersion
```